[아이들 노는 소리]
[잔잔한 음악]
어때? 풀 수 있겠어?
응!
- (어린 제이미) 이거 맞지?
- (어린 정우) 응
(아이1) 형! 나도 같이 할래
(어린 정우) 응, 그래 여기다 적어봐봐
- (아이1) 여기?
- (어린 정우) 응, 해봐
(아이2) 넌 패스도 못 받냐?
그런 식으로 할 거면 빠져
미안해, 형...
난 그냥...
(어린 정우) 같이 골 넣으려고
그러다가 실수한 것 같은데
- (어린 정우) 너무한 거 아니야?
- (아이2) 상관하지 말고 빠져
(어린 정우) 이게, 씨!
(젊은 일도) 실험 결과
몇몇의 아이들에게서
비약적 지능 발달이 나타나고 있어요
표준화된 아이큐로
7명은 평균 180
4명은 240 정도의
성적을 내고 있고
그중 가장 높은 스코어를
기록하고 있는 건...
(현희) 우리 연구의 목표는
지능 향상이 아니에요
더 이상 죽음을
두려워하지 않게 되는 거죠
그건 그냥... 훗
부작용이에요
(젊은 일도) 세포 성장의
이상이라는 면에서
그렇지만도 않습니다
이 지능 발달은
뇌세포의 이상 증식 때문인데요
그 텔로미어 증식을 신체 전반에 걸쳐서
일으킬 수만 있다면
노화, 더 나아가서 죽음은...
극복될 겁니다
[아이1 비명]
(어린 제이미) 야, 너 왜 그래?
(어린 정우) 야, 괜찮아?
보고만 있지 말고 단추 좀 풀어줘
어, 안 돼!
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼...
호흡 있어, 머리를 올려야 해
하지만 그러면 쇼크가...
뇌압 상승이야, 선생님 불러와
(어린 정우) 괜찮아?
신체 전반에 걸쳐 증식을 일으킨다...
그 속도를 조절할 수 있다면
좋을 텐데 말이죠
잘못하면 압력을 견디지 못하고
몸이 터져 나가지 않을까요?
뇌가 터져 나가는 것처럼
[웅장한 효과음]
[긴박한 음악]
[발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(젊은 일도) 으흠
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
[문고리 돌리는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[의자 바퀴 소리]
[어린 정우 떨리는 숨소리]
[실험 기구 경보음]
하~ 또 실패네, 또...
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(어린 정우) 하아, 하아...
헉!
(현희) 우유를 먹으면 잠이 잘 와
트립토판이 세로토닌과 멜라토닌의
분비를 유도하거든
후~
잠이 안 왔던 거지?
그렇지?
마침 잘됐다
물어보고 싶은 게 있었는데
아까 낮에 잘하더라?
그 아이랑 친했니?
아, 그랬구나
누가 응급처치를 가르쳐줬어?
아무도 안 가르쳐줬어요
(현희) 근데 아까 179번이 쓰러졌을 때는
어떻게 그걸 아는 것처럼 움직였어?
[의미심장한 음악]
우연인가?
하긴, 이상하긴 해
원래 사람이 쓰러지면
쇼크를 막기 위해 다리를 높이 들거든
(어린 정우) 어, 안 돼!
(현희) 근데 못 하게 하더라고
왜 그랬을까?
코피가 쏟아지는데도 그냥 두고
[긴장감 넘치는 음악]
(어린 정우) 헉!
(현희) 꼭 쓰러진 게
뇌압 상승 때문인 걸 아는 것처럼
[어린 정우 떨리는 숨소리]
[현희 옅은 웃음소리]
(현희) 넌...
정말 특별해... 응?
[어린 정우 떨리는 숨소리]
너도 알고 있지?
이 아이들 중에서도
네가 가장 특별하다는 거
어, 그렇지
당연히 그래야지
내 아들
[음산한 음악]
(어린 제이미) 오빠... 어디 갔다 왔어?
응, 화장실 다녀 왔어
왜 이렇게 오래 걸렸어?
응가 했어?
아, 미안, 배가 아파서
무서웠어?
(어린 정우) 얼른 다시 자자
자장 자장 잘도 잔다~
무서워하지 마
안 무섭거든
지켜줄게
내가...
[정우 거친 숨소리]
(정우) 아악...
으아...
하아...
(순구) 이제 정신이 좀 드냐?
출혈 부위를 못 잡아서
내가 얼마나 생난리를 친 줄 알아?
하여간 귀찮기가
마른 멸치 똥 빼기보다 더해!
하아...
더 누워있어
윽, 으윽...
하아...
[긴장감 흐르는 음악]
[약 꺼내는 소리]
[거품 올라오는 소리]
어, 형
(용식) 마셔
나... 그거 먹으면 속이 좀 안 좋아서
알았어...
[리모컨 버튼음]
[클래식 음악]
(재웅) 내가 자각몽을
꾸게 하는 법을 알더라고
[재웅 힘겨운 신음]
(방송국 직원) 아, 진짜 뭘 찾으시려고
이러시는 건데요...
아, 기자님 이러시면 안 돼요
(노 PD) 왜 그래, 무슨 일이야?
(방송국 직원) 이 기자님 좀 말려주세요
이래놓으면 저보고 어떻게 일하라고...
아, 형! 아, 뭐 하는 짓이야
(노 PD) 여기 뭐가 있을 줄 알고!
(지욱) 으아~ 여기 있어, 있다고!
아, 도대체 뭐가!
(노 PD) 아, 무슨 일이야 도대체...
하아, 하아...
(노 PD) 아니, 서울 한강병원 원장이잖아
[키보드 소리]
(노 PD) 어머! 어, 이게...
아니, 이게 무슨 일이야?
아니, 자기가 자기 배를
이렇게 가르...
이거 합성 아니야, 이거?
근데 도정우는 잡혀 있었는데?
도정우가 범인이라며...
이거 시기상으로 불가능한 거 아니야, 형?
(지욱) 애초에 범인이 현장에서 저지르는
그런 범죄가 아니야
도정우가 붙잡혀 있고 말고는
별로 중요하지 않아
영상이야 아무한테나 시켜서
보낼 수도 있는 거고
- (노 PD) 아니, 그럼?
- (지욱) 예고가 없었어
아, 그게... 뭐가 문제야?
(지욱) 김영준이야
첫 번째 사건이었으니까 그렇다 치고
나머지 사건들은 전부 나한테
먼저 예고장을 보내왔어, 그놈이
자기의 범죄 행위가
널리 알려지길 바라는 듯이
그러다 희생자가 발생을 하면
보란 듯이 결과 영상까지 보내왔어
예고장... 결과 영상
이 패턴이 깨진 거야 그것도 하필...
도정우가 잡히고 나서
하아...
이유가 뭘까?
(용식) 하아... 하아...
하아...
[다가오는 발걸음 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(남자1) 왜 불렀어?
(용식) 할 말이 있어서...
(남자1) 말해
(용식) 그... 재, 재웅이가...
자각몽에 대해서 얘기하더라고
자기가 자각몽을 꾸게 할 줄 안다고
(남자1) 세상 남에게 관심도 없는 놈이
갑자기 왜 자각몽에 관심을 가졌대?
친구가... 생긴 것 같아
(남자1) 친구? 어떤 놈인데?
나도 잘은 몰라
(남자1) 재웅이 녀석은 그냥 지금처럼
시키는 대로만 하게 해
자각몽부터 이것저것 알기 시작하면
피곤해져...
아무것도 모르게 해
그, 그래...
(남자1) 친구는...
없애
[음습한 음악]
(용식) 어...
그럼...
재웅이가 가만히 있지 않을 텐데
뭔가 이유라도 제대로 설명을 해줘야...
(남자1) 뭘 설명해?
친구가 있었다는 것조차
잊어버릴 정도로 죽도록 때리면 되지
세상은...
결국 혼자 사는 거야
어...
(남자1) 친구 같은 건 잊게 해 주라고
(용식) 응...
[사이렌 소리]
(병철) 그러니까 네가 도정우를 잡으려는데
사이버팀 강윤성이가 걔를 죽이려고 해서
- (병철) 놓쳤다?
- (혜원) 네
(택조) 현재 강윤성의 행방은
확인이 안 되고 있습니다
결국, 도정우는 어디로 갔는지
모른다는 거네?
[병철 한숨]
그 손 선생님 경계 강화해
이거 위에서 엄청 신경 쓰는 거 알지?
다시 노리고 들어왔을 때 못 잡으면
너 죽고 나 죽는 거야!
네
[문 여닫는 소리]
특수팀 해체할 거니까 그동안 자택 대기해
차장님!
병원에서 팀장님을
(혜원) 죽이려던 사람들이 있었어요
[쾅 소리]
인마, 지금 도정우가 살인범이야!
누가 누굴 죽여!
구치소에서도 누군가가
팀장님을 해치려고 했잖아요!
(혜원) 병원에서... 심지어 이제
경찰청 안에서도 노리고 있어요!
누가 그러는지 왜 그러는지 모르겠는데
팀장님이 위험하다는 건 확실해요!
아, 입 다물어
(혜원) 차장님!
(병철) 나가
하아...
(택조) 손 선생님 계신 층
다른 병실 싹 비우고 경계 강화해
병원 정책이 지금 무슨 상관이야!
(지완) 아, 그럼 나도 치우라고!
나도 같이 가져가라고!
(석필) 확실해진 건 없으니까!
(경찰1) 아, 그러니까!
자세한 건 저희도 모르겠고요
저희는 특수팀 사무실 정리하라고
지시만 받았어요!
(지완) 아니, 여기 있는 거 먼지 한 톨도
가지고 못 나가
아, 아저씨 그거 내려놓으시라고
아저씨!
- (경찰1) 싹 다 담아
- (지완) 아, 진짜!
(지완) 못 나가, 못 나가 아무도 못 나가!
(제이미) [영어]
(석필) 어? 제이미 박사님
[역동적인 음악]
충성!
(제이미) [영어]
(경찰1) 저기... 누구... 세요?
(석필) 모르세요?
우리 공조 수사 때문에 미국 FBI에서 오신
제이미 박사님을 모르세요?
(경찰1) FBI요?
(석필) 우리 특수팀을 뭘로 보고 말이야!
박사님, 그 저희가 뭐...
도... 도움이 될 수 있는 일이
뭐가 있을까요?
(제이미) 어느 쪽이에요?
경찰? 아니면... 도 경정?
(지완) 당연히 팀장님 아니에요?
(제이미) 답답하네, 정말
도 경정이 범인이라고요
다들 눈으로 봤잖아요
도 경정이 손민호 목 찌른 거
그럼 이제부터 그 범인을
잡을 궁리를 해야지
왜 도울 궁리를 하는 겁니까?
분명히 무슨 사연이 있었을 거예요
사연이 있으면...
(제이미) 사람 목에 막
나뭇가지 찔러도 돼요?
사람 죽여도 되고?
자기가 본 것만 믿자고요, 알겠어요?
(석필) 아니, 저기...
그런 의미가 아닐 겁니다
(지완) 팀장님이잖아요!
우린 안다고요
팀장님이 나쁜 사람이 아니라는 걸
그냥 살인범이 아니라는 걸!
분명히...
말 못 할 사정이 있었을 거라고요
흠...
[식당 안 음악]
(직원) 맛있게 드세요
- (석필) 제가 한잔 드리겠습니다
- (정우) 네
(지완) 와, 대박...
나 진짜 치즈 좋아하는데! 큭...
(석필) 공 경위는 뭐
이런 거 먹을 줄 알아?
아, 없어서 못 먹어요!
자, 자, 안주 나왔으니까
빨리 건배하시죠?
팀장님, 한 말씀 하시죠
네, 뭐...
특수팀...
환영하고 앞으로 잘해봅시다
파이팅!
(석필) 제, 제가 한번
제가 건배 제의 한번 하겠습니다
특수한 사람들이!
트, 특수한 사건들!
특수하게 잘 해결해봅시다, 위하여!
(함께) 위하여!
잘 부탁드립니다
(지완) 맨날 회식했으면 좋겠다, 진짜...
먹어보자~ 음!
맛있어요, 먹어요
(석필) 맛있다
(지완) 이모~ 여기 직화 곱창
하나만 더 주세요!
(석필) 지금 금방 나왔는데 또 시키면...
두 개 주세요
[석필, 지완 웃음]
[슬픈 음악]
(지욱) 세상에 믿을 놈 하나도 없어
(노 PD) 형... 근데 이건
믿어도 돼 이건 진짜야
내가 봤는데, 뭐, 절대 뭐...
손댄 흔적이 없어
아니, 그런데 어떻게...
이러고 살 수가 있나?
살 수 있나 보지
이야~ 이게 무슨 일이야?
새빨간 거짓말
(석필) 현재 경찰청에서는 팀장님이
손민호를 다시 노릴 것이라는 가정하에
병원은 물론, 병원으로 향하는 길을
다 막고 있습니다
(제이미) 도 경정이 왜 다시
손민호를 노리겠어요?
(지완) 그렇죠, 그럴 분이 아니죠
죽이려고 했으면 벌써 죽였을 거예요
(민호) 윽! 큭...
(제이미) 경동맥을 피해서 목을 찔렀어요
(지완) 사람을 죽일 분
아니라고 말했잖아요
(석필) 경동맥을 피해서요?
정확히 경동맥을 찌르고
나뭇가지를 뽑기까지 했다면
출혈이 심해서 살기 힘들었을 거예요
(제이미) 하지만 그러지 않았죠
손민호에게 죽을 수도 있다는
두려움을 심어주고
뭔가를 알아내려고 한 거예요
알고 싶은 게...
뭐였는지 모르겠지만
그럼... 우리 손민호에게는 손 떼나요?
아니요... 지금 가보려고요
(석필) 지, 지금 손민호한테 가신다고요?
(지완) 팀장님은 안 가신다면서요?
도 경정이 안 간다고 했지
우리가 안 간다고는 안 했는데요?
(제이미) 가서 물어봐야지
도 경정이 알려고 한 게 뭔지
(석필) 우리요?
(지완) 아, 저 진짜
머리가 나쁜가 봐요...
(석필) 어, 됐어, 알면 됐어
빨리 따라와, 따라와, 따라와!
(정우) 아이씨... 깜짝이야
뭘 봐?
진짜 사람을 죽였어?
(정우) 넌 약 팔잖아 슈퍼카 사려고
(현수) 아, 그거랑 같냐? 씨...
- (정우) 하아...
- (현수) 난 사람은 못 죽일 것 같은데
(정우) 할머니가 죽어도?
왜 그런 말을 해
우리 할매 천년만년 살 건데!
그래, 미안하다
내가 괜한 말을 했네
뭐야, 왜 이래?
(현수) 하여간... 처음부터
딱 알아봤다니까
형 눈에는 칠흑 같은 어둠이 있는 거
(순구) 일어났어?
죽다가 살아난 놈하고
곧 죽을 놈하고 같이 있으니까
그림 좋네
(현수) 죽다 살아난 놈?
곧 죽을 놈?
내가 왜 곧 죽을 놈이야?
너 벼르고 있는 놈들이 많다더라
남의 구역에선 팔지 마라
난 그러고 싶은데
할머니 수술비가 조금 모자라
(순구) 아이고~ 저러다가 죽지
저 새끼가 파는 약이
어지간한 놈들
2, 3명은 그냥 넘기거든
보자
대충 처치는 했지만 솔직히 자신 없다
출혈 부위를 다 잡았는지 모르겠어
이 칼이 장기를 건드린 것 같은데
(정우) 응... 좀 애매해
얼씨구? 애매해?
본인 장기 현황도 느껴지세요?
한 3, 4시간 정도 있으면
움직일 수는 있을 것 같아, 잘했어
치...
그럼... 언제 죽는지도 알아?
대가리에 그거, 언제 터지느냐고
훗... 사탕이나 좀 줘라, 사탕
[순구 한숨]
(정우) 야, 저기 서랍 열어보면
사탕 많이 있을 거야 그것 좀 갖다 줘
[의미심장한 음악]
이거... 그냥 사탕이 아니야?
응, 이거 어른들만 먹는 사탕이야
(경숙) 잘 됐어
이번 기회에 그 위험한 일 때려치우고
아빠 연구소에 공부밖에 모르는
토끼 같은 연구원하고 결혼해서
여우 같은 새끼 낳아 알콩달콩 살아
아~ 잠깐만, 조용히 해봐
뭐야?
아, 지금 이게 중요한 게 아니야, 엄마
아빠 연구소가 세포 연구하고
뭐 그런 데 아니야?
(경숙) 지금 중요한 거는
밖에 나가 일하지 않는 자는
청소라도 해야 한다는 거야!
아, 엄마!
(혜원) 아니, 옛날에 왜
하얀밤 마을이라고 있었잖아
거기서 연구하던 게
아빠 하시는 일이랑
비슷한 분야일 수도 있을 거 같거든
세포 관련해서 실험하고, 그런 거?
혹시 아는 사람 없으려나?
(경숙) 뭐~ 래, 야...
얘, 너희 아빠는 자기 일 말고는
옆 사람이 죽어 나가도 모를 사람이야
아~ 누구를 알 리가 있나, 참...
(지욱) 다섯 명을 살해한 도정우 전 경정은
당시 검찰로 이송되는 과정에서
갑자기 쓰러져서 병원으로 옮겨졌...
아, 엄마, 이런 거 보지 말라니까?
(TV 속 지욱) 병원에서
탈출한 사실이 밝혀져...
아이씨...
도정우 행방은 아직 소식 없어?
(택조) 네, 아직...
(병철) 하아...
이 자식 어디서 도대체 뭘 하고 있는 건지
죽었는지 살았는지... 쯧
손민호 선생은?
손민호 선생이 계신 방 제외하고는
전부 비웠습니다
경호 인력 보강했고요
잘 지켜, 도정우 이 자식
언제 또다시 쳐들어올지 모르니까
[휴대전화 진동음]
네
예
예, 지금 바로 올라가겠습니다, 예
(병철) 나가지, 나 청장님
뵙고 올 테니까
무슨 일 있으면 바로 전화해
(택조) 네
(지완) 경비가 삼엄한데 만날 수 있을까요?
[긴장감 흐르는 음악]
(제이미) 오죽하면 도 경정이
4명을 죽일 궁리를 했을까
아, 5명인가요?
(석필) 예, 수고하십니다
아, 저기...
오늘 병실에서 도난신고가 들어와서요
CCTV 좀 확인하려고 그러는데
협조 좀 부탁드리겠습니다
(병원 직원1) 아, 예, 잠시만요
[긴장감 흐르는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
- (지완) 여보세요?
- (택조) 어디야?
어... 지, 집이죠
하루 종일 집이셨어?
(지완) 아아~ 아...
아, 그건 아니죠, 그... 그...
일했다가, 퇴, 퇴, 퇴근했습니다
(택조) 윤 경위도 같이 있나?
평탄하게 경찰 돼서 나라 밥 먹고 사니까
이 상황이 얼마나 심각한지...
감이 안 와?
지금 의리 있는 너희들이 멋있지?
그래서 인생 말아먹은 다음에
얼마나 오래 후회하게 될지
감이 안 오지?
결국, 너희들 인생 너희들이 챙기는 거야
어디서 뭘 하고 있든, 당장 그만둬
[통화 종료음]
(제이미) 뭐 해요?
준비 안 해요?
(지완) 예, 예...
간호... 사?
바뀐 것 같은데...
(경찰청장) 인사드려, 알지?
오정환 청와대 비서실장님
(병철) 처음 뵙겠습니다
서울지방경찰청 차장, 황병철입니다
(정환) 처음 뵙겠습니다
아주 유능한 분이라는 건
우리 청장님 통해서 많이 들었습니다
(병철) 과찬이십니다
(정환) 이렇게 얼굴 뵈니까 좋네요
아, 앉으세요
예
도정우 경정, 직속 상관이시라고요?
네
요즘 화제가 많이 되는 사람이라
좀 피곤하시겠습니다
죄송합니다
(병철) 제가 진작에 알아채고
사건이 더 확대되지 않도록
수습했어야 하는데...
도 경정 행방은...
아직 모르는 거죠?
(병철) 예, 아직 확인된 바는 없지만...
조속한 시일 내에 검거할 수 있도록
최선을 다하겠습니다
심려 끼쳐 드려 죄송합니다
[의미심장한 음악]
하아...
역시 맞았어
스읍...
아니, 청와대 비서실장이나 되는 사람이
왜 도정우를 신경 쓰지?
[활기찬 음악]
[인이어 송신음]
네
(석필) 그 드나들 수 있는 의사, 간호사
교대 별로 딱 한 명씩만
지정해 놓고 있어요
시스템 해킹해서
출입 의사, 간호사 명단에 있는 사진 정보
박사님이랑 장 경위로 지금 내가
바꿔놓을게요
[긴장감 넘치는 음악]
왜 안 바뀌어?
왜 안 바뀌어...
(경호원1) 대기하겠습니다
(석필) 미쳐버리겠네 진짜, 씨...
시간 없다, 시간 없다...
가자, 가자, 가자
이렇게 하면 바뀌어야 하는데...
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
[휴대전화 진동음]
(석필) 으으으... 으씨...
[시스템 완료 알람음]
(석필) 됐다!
어후...
(경호원2) 네, 들어가도 좋습니다
청소가 싫으면 설거지...
(경숙) 얘 어디 갔어?
(지욱) 마지막 사망자는
정신병원에서 목을 그었네
(병원 직원2) 병원은 환자 보호의
의무가 있어서
영장 없이는
진료 기록을 보실 수 없으세요
담당의도 말씀드릴 수 없고요
(병원 직원2) 죄송합니다
수고하세요
뭐 이렇게 할 수 있는 게 아무것도 없냐
(경비원) 저기요
(제이미) 환자분
- (제이미) 환자분?
- (민호) 아...
(제이미) 환자분?
[긴장감 흐르는 음악]
환자분?
(민호) 어! 읍!
워!
메롱~
[몽환적인 음악]
[어린 제이미 웃음]
[음산한 음악]
[정우 가쁜 숨소리]
(현수) 있잖아
만약 누가 우리 할머니를 죽이면
나 그 사람을 죽여야 하는 건가?
어떻게 생각하면
죽일 수 있을 것 같기도 해
그런데 어떻게 생각하면
난 그것도 무서워
못 그럴 것 같아
그냥 우리 할매
나랑 오래오래 살았으면 좋겠다
그렇게 생각하면 안 되나?
응, 그렇게 될 거야
(정우) 너 약 적당히 팔아
할머니 지켜드릴 사람 너뿐이잖아
형 걱정이나 해
나 알아서 잘할 거거든?
(현수) 왜 안 붙잡아?
아직 다 나은 것도 아니고
또 죽을병이라며
(순구) 살 만하니까 기어나간 거야
언제 또 기어 들어올지 몰라
뭘 하는지는커녕
무슨 생각인지도 모를 놈이니까
정 주지 마
영감은 준 거 아니야?
(순구) 어른이 먹으라고 하면
그냥 먹는 거지
언제까지 안 먹고 버틸 건데?
뒈질 거면 나가 뒈지든가
어쭈?
눈깔이는 살아있네?
비틀어진 마른 멸치같이 생겨서
사람 잡겠네
어른들을 볼 때는 공손하게
눈을 내리깔아야 한다고
부모님이 안 가르쳐주시든?
이래서 가정교육이 중요하다고 하는 거야
(어린 정우) 그런 거 받은 적 없거든?
딱 봐도 부모 없이 생긴 애한테
그런 말을 물으면 안 된다고
부모님이 안 가르쳐주셨어?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐... 뭐야?
부모 있는 애가
왜 이러고 굶고 다니겠어
(어린 정우) 떠보지 말고 그냥 물어봐
엄마, 아빠가 버렸냐고
하! 하, 하, 이 새끼, 이거
(어린 정우) 불쌍하다고 생각하면서
입으로 욕하는 거
그거 멋이라고 생각해?
착각이야
[순구 헛웃음]
(순구) 나 참!
(어린 정우) 나 버림받은 거 아니야
엄마, 아빠 같은 거...
처음부터 없었어
도대체 왜 여기 사람들은
애한테는 당연히 엄마, 아빠가
있을 거라고 생각해?
당연하니까
(순구) 네가 박혁거세라서
알을 깨고 나오지 않는 이상
엄마, 아빠는 있거든
심지어 그 알도 엄마가 낳았거든!
그래서 뭐
엄마, 아빠가 없으시니까
위아래도 없으시려고?
뭐로 위아래를 정할 건데?
나이? 지능?
(순구) 하하! 와, 나! 이 새끼, 이거...
신기하네
그래서 위아래도 없으시고
라면도 안 드시겠다?
- (어린 정우) 몰라
- (순구) 뭐?
- (순구) 안 들려
- (정우) 먹을 줄 모른다고!
[애잔한 음악]
이런 거 처음 봐
(순구) 라면을... 처음 봐?
(어린 정우) 이것도
그러니까 넌 그러지 말라고
정말 사람을 죽였을까?
정말 죽을까?
(제이미) 해열제는 혈관에 직접
고농축으로 주사하면
10분 내로 심장을 멈춰요
[음산한 음악]
적어도 5분 이내에
길항제를 투여해야 하죠
도정우 경정이 뭘 궁금해하던가요?
(민호) 그걸 말하면
재단이 날 가만둘 것 같나?
재단
그게 뭐든 지금 죽나 나중에 죽나
일단 눈앞의 목숨을 구하는 게
먼저 아니겠어요?
저도
하얀밤 마을 출신이라고 말씀드리면...
좀 도움이 될까요?
[긴장감 고조되는 음악]
(제이미) 5분이라는
시간은 참 짧아요
다시 한번 묻죠
도정우 경정이 뭘 알고 싶어 했나요?
(혜원) 김선옥 환자가 죽던 날
이 사람이 여기 왔었다고요?
경찰이라 그랬는데?
(경비원) 아이고, 그냥 성질 대단하더만
(경비원) 이봐요! 거기 누구세요?
(정우) 보안실 CCTV 확인해서
김선옥 환자 위치 찾아내요
그거 알아내면 여기로 연락하고요
뭐 해요? 빨리 움직여요, 빨리
(경비원) 아, 네...
(경비원) 정 씨, 이리 와봐
- (남자2) 왜?
- (경비원) 이리 와봐
여기서 오래 일한 간병인인데
아마 그 환자에 대해서
잘 알고 있을 거예요
당시 마을을 붕괴시킨 건 3명
(민호) 연구소에서도 특별한 아이들이었어
늘 같이 붙어 다녔지
아이들이 어떻게요?
흐읍... 헉, 헉...
(민호) 켁... 그건 나도 몰라...
그냥 이번 연쇄살인과 너무 비슷했어
다들 이상하게 굴었고...
아무렇지도 않게 죽을 짓을 한 끝에
다 죽었어
그래서 알았지
그 아이들이 돌아왔다는 걸
당시 생존자 명단에 없어서...
다들 죽었다고 했지...
두렵지 않았어요?
당신을 찾아올까 봐?
내가 왜 그 많은 경호원을 두르고
요새 같은 집에서 살았다고 생각해?
이제 길항제를 놔...
(제이미) 정리하자면
지금도 어디선가
인체 실험은 계속되고 있고
핵심 멤버도 그대로다
도 경정이 이걸 알아갔다는 거죠?
도정우 경정이 그때의 아이들 셋 중
하나고
이제 길항...
어, 어, 어떡해, 어떡해...
박사님, 이거 어떡해요?
(제이미) 해열제를 아무리 고농축으로
주사한다고 해도
심장을 멎게 하는 효과는 없어요
내가 아까 주사한 건
수면제였거든
뭐, 살짝...
솔직하게 만드는 효과 정도는 있죠
가죠
[역동적인 음악]
(남자2) 미친 여자였지
누가 자기를 잡아갈 거라고, 어?
쫓기고 있다고
잡혀가느니 죽겠다고 하다가
그 사달이 난 거고
(경비원) 맞아, 맞아
계속 도망 다니고 숨어서
나도 찾아다녔다니까
다시 돌아가느니 죽겠다고
돌아가느니 죽어요?
(남자2) 뭐 어딜 말하는지 모르겠고
아유, 너무 무서워해서
어... 그 왜 살쾡이 있지?
인간 같지도 않고 겁이 나서 성이 잔뜩 난
그런 짐승 같았다니까
(경비원) 하이고...
아, 오죽했으면 그렇게
끔찍한 짓을 했겠어
아주 피바다에 난리도 그런 난리...
아니, 그런데 이상한 건
그 와중에서도 경찰이 안 왔어
(남자2) 자살이라 그런 거 아니야
(경비원) 내가 신고했다니까
아니, 그런데 그 여자가
벽을... 기어 올라가고
- (경비원) 그랬단 말이야
- (남자2) 에이
[긴장감 넘치는 음악]
[휴대전화 진동음]
하
(혜원) 당신 진짜!
기사 그따위로 쓸 거야?
(지욱) 일단 진정하고
이리 와서 앉아 봐
이씨
(혜원) 뭔데요?
(지욱) 이거 봐봐
[의미심장한 음악]
- (혜원) 이게 뭐요?
- (지욱) 도정우는 분명
손민호가 목표였어
(지욱) 그런데 나한테 온 현장 영상은
손민호가 아니고 남우천이야
그리고
[마우스 소리]
헉... 뭐야, 이게
(지욱) 새로운 예고 살인이야
너희 팀장이 잡혀있는데도
이게 왔어... 예고장이 없었어
예고장 보낸 놈하고
결과 영상 보낸 놈이 다른 것 같지?
같은 놈이라면 둘 다 오거나
둘 다 오지 않았겠죠
(혜원) 팀장님이 둘 중 한 사람이라면
예고장을 보낸 쪽이어야지 말이 돼요
이번엔 예고장을 보낼 수 없었을 테니까
그럼 결과 영상을 보낸 사람은
도대체 누구란 거예요?
글쎄...
[문 열리는 소리]
(용식) 너 지금 뭐 하는 거야!
어... 형
(재웅) 아, 아, 아무것도 아니야
(용식) 넌 시키는 것만 잘하면 된다고 했지
나... 그, 그냥 잠깐 본 거야
입 안 닥쳐? 이씨
지금부터 말하는 건
기사로 쓰지 말아줘요
(지욱) 어?
아니, 기사로 안 쓰면
나한테 무슨 의미가 있어?
(혜원) 나중에 다 이지욱 기자님 거
될 거니까
지금만 날 믿어달라고요
흠
하얀밤 마을에서
인체 실험이 진행됐었대요
(혜원) 대충 10살이 안 된
아이들이 대상이었던 것 같아요
아...
하!
(지욱) 이야... 하얀밤 마을에서
뭔가 구린 일이 일어난 건 알았지만
인체 실험이라니...
와, 머리 좋아, 어?
자선단체를 표방해서
아이들을 실험체로 쓴 건가?
거기에서 뭘 했을까요?
신약개발 아니야?
손민호가 영양제 팔아서 떼돈 벌었다면서
(혜원) 제약 연구소가 있었던 섬이니까
나도 당연히 영양제 생산에 관련된
실험을 했을 거라고 생각했어요
근데...
아무도 그렇게 말한 적이 없어
(혜원) 진짜로는 뭘 했을까요?
뭘 하고 싶었던 걸까요?
지금까지 끝나지 않았다면
[음산한 음악]
[문 닫히는 소리]
(경민) 아으... 흐...
하씨, 미치겠네, 씨...
아...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[일도 휘파람 소리]
난 아무것도 몰라요
[웅장한 음악]
(정우) 손민호는 당신이 백야재단의...
핵심 인물이라고 하던데...
아닌가?
(정환) 내가 재단 일에 끼어든 건
아내 때문입니다
돌아가신 장인어른이
백야재단 설립 이사 중 하나였죠
아, 물론
각하는 아니고 유건 준장님이십니다
[정환 실소]
가족이라는 게 뭔지
뭐 어쨌든 일이 이렇게 되긴 했지만
따지고 보면 재단이 추구하는 게
나한테 나쁠 것도 없고요
아, 그래도
손 선생님이 내 이름을
언급했다고 하니까
걱정은 되더군요
원하는 게 뭡니까?
난 싸우는 건 질색이라서
우리 집에서 나가준다고 약속만 하면
원하는 걸 다 말해드리죠
이렇게 쉽게?
(정환) 어려울 이유가 있나요?
이이제이라고
그쪽이 지금처럼 적당히 헤집고 다녀주면
내 지분은 커질 거고
[정환 실소]
어차피...
내 안전이 제일 중요하달까?
(정우) 음
의리 있고 좋네
각하는 지금 어디 있지?
글쎄요
(정환) 106세의 나이에 지금도 정정하게
재단의 모든 결정을
하고 있다는 건 알지만
거처는 나도 모릅니다
지금 직접적으로 각하를
대할 수 있는 사람은...
아
그쪽도 아는 사람 아니던가요?
그러니까
내가 만들어낸 공식으로 약을 만들었다?
(정우) 그러다 보니
엉뚱한 사람이 권력을 쥐고 있네
(정환) 과학이라는 게 정말 대단합니다
그 조그마한 약의 힘을 생각하면
그럼 비밀 연구소가
어디 있는지는 알고 있나?
그것도 모릅니다
내가 그곳에 갈 이유가 없으니까
직접 물어보시죠
[웅장한 효과음]
[어두운 음악]
- (혜원) 이게 뭐야?
- (경숙) 회사도 안가는 게 어딜 쏘다녀
얼른, 아빠 연구소에나 좀 다녀와
이 시간에 아빠 연구소는 왜?
하여튼, 아빠나 딸이나
(경숙) 무심한 거는
아빠 집 안 들어온 지 며칠 됐다
갈아입을 옷 없을 거야
아저씨 냄새 풀풀 나겠지
아직도 그러고 살아, 아빠는?
평생 그러고 살걸?
그 인간은 갈아입을 옷이나 있나
(경숙) 뭐?
(혜원) 그렇게 아빠가 좋냐고
자주 보지도 못하는 양반
뭐 예쁘다고 이렇게 정성껏 챙겨?
좋아서 가족이니? 응?
그런갑다~ 하니 가족이지
알았어, 갔다 올게
(경숙) 그래
[긴장감 흐르는 음악]
(민호) 당시 마을을 붕괴시킨 건 3명
연구소에서도 특별한 아이들이었어
늘 같이 붙어 다녔지
(제이미) 3명의 아이가
늘 같이 붙어 다녔다
(석필) 왜 그러세요?
(지완) 저희가 팀장님
도울 수 있는 건가요?
손민호가...
참사의 날 살아남은 아이들 명단 중에
3명의 누락자가 있다고 했어요
그중에 하나는 나일 거예요
다른 하나가 도 경정
나머지 한 아이를 찾아야 해요
갑자기 그 아이는 왜 찾아야 하죠?
아이들 셋 중 하나가
지금의 연쇄 살인과 같은 방식으로
28년 전 하얀밤 마을 참사를
일으켰다고 말했잖아요
(제이미) 살아남은 아이들 셋 중
도 경정과 내가 범인이 아니라면...
그 세 번째 아이가 범인일 테니까
[때리는 소리]
(재웅) 윽!
(용식) 이게 아직도 정신 못 차리고
네가 다른 사람하고 말 섞으면
어떻게 되는지 잊었어?
하!
덜 맞았네
편의점 그 계집애도 너 때문에 죽은 거야
네가 재수 없으니까!
네가 재수 없으니까! 재수 없으니까!
재수 없으니까! 이 새끼!
[노크 소리]
[음산한 음악]
백야 연구소에 도정우가 곧 나타날 거야
네
(혜원) 안녕하세요? 저...
공일도 소장님 딸인데요
아빠 옷이랑 간식 좀 갖다 드리려고요
아~ 따님이시구나?
신분증 맡기시고
들어가시면 됩니다
여기요
감사합니다
[문 여는 소리]
[음산한 음악]
[긴장감 흐르는 음악]
(정우) 쓸데없는 소리 하지 말고
딸을 사랑한다면 용건만 간단히 해볼까?
(일도) 원하는 게 뭐야?
실험이 계속되고 있는
비밀 실험실, 그리고
지형근의 현 위치
(정우) 각하한테 내 공식을 적용했다며?
그래서 100살이 넘은 지금도
아주 건강하다고, 근데
도대체 이 양반이 어디서
뭘 하고 사는지 내가 알 수가 없네?
뭘 어쩌려고
(정우) 옳지 않은 일이 일어나고 있다면
바로잡아야지, 난 그럴 힘이 있거든
[긴장감 고조되는 음악]
날 죽이면
혜원이가 널 용서할 것 같아?
으음, 용서를 바라는 게 아니야
(정우) 내가 당신을 죽였다는 걸 알면
당신 딸 기분이 어떨까?
결국 고통받는 건 당신 딸이야
그러라고 옆에 둔 거라고
말해
비밀 실험실
그리고 지형근 지금 어디 있어?
(일도) 으...
[노크 소리]
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(혜원) 아빠?
(정우) 안 들려? 여기서 뭐 하는 거냐고
(혜원) 옳지 않은 일이 있다면
바로잡아야죠!
(정우) 생각해 봐
힘 있는 자만이 영원히 살 수 있다면
세상이 어떻게 될까?
(정환) 널 살려줄 수 있는 게
재단뿐이라는 걸 잊지 마라
(지욱) 당신을 만나기도 전에
기억력으로만 그린 그림이래
(제이미) 내가 원하는 게 없다고
누가 그래요?
(아이3) 아저씨, 되게 슬퍼 보이네요?
(제이미) 이 세 번째 아이도
특별한 능력을 가지고 있을 거예요
(정우) 이제 알게 된 건가?